845年 突然現れた超大型巨人 及び鎧の巨人によって
845年 因為突然出現的超大型巨人及鎧之巨人
すべての日常が 壁と共に破壊された
所有的日常生活隨著城牆一起毀滅了
人類はウォール・マリアを放棄
人類放棄了瑪利亞之牆
2割の人口と3分の1の領土を失い
失去了兩成的人口和三分之一的領土
活動領域は ウォール・ローゼまで後退した
活動領域後退到了羅塞之牆
そして 850年
而後 850年
人類の反撃は これからだ
人類的反擊 現在才開始
目標目の前 超大型巨人
目標是眼前的 超大型巨人
これはチャンスだ
這是個好機會
絶対逃すな
絕對不能讓他跑了
よー 5年ぶりだな
喲 五年不見了
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
初阵
—托洛斯特区攻防战①—
こいつ 固定砲を狙いやがった
這傢伙 竟然瞄準固定炮
開閉扉を狙ったのも偶然じゃない
瞄準開關門也不是偶然
やはり こいつには 知性が
果然 這傢伙是有智力的
しかしチャンスだ
但這是個好機會
壁を破壊できるのはこいつだけ
能破壞城牆的只有這傢伙
こいつさえ仕留めれば
只要幹掉他...
鈍い
太慢了
殺った
得手了
行けー
殺啊
外した?
砍偏了?
いや
不對
超大型巨人が消えた
超大型巨人消失了
エレン お前が倒しちまったのか
艾連 是你打敗了他嗎
違う 5年前と同じだ
不 和五年前一樣
あいつは突然現れて 突然消えた
那傢伙突然出現 又突然消失了
すまん 逃がした
對不起 讓他逃了
何謝ってんだ 俺達何て全く動けなかった
你道什麼歉啊 我們幾乎完全動彈不得
オイ そんな話してる場合か
喂 現在有空說這些嗎
もう壁は壊されちまったんだ
城牆已經被破壞了
早く塞がないと また 巨人達が入ってくるぞ
不快點堵上 巨人們又會進來的
何してる
你們在幹什麼
超大型巨人出現時の作戦は 既に開始してる
超大型巨人出現時的作戰已經開始了
直ちに本部へ戻れ
立刻回歸本部
ヤツと接触した者は 報告も忘れるな
和那傢伙有過接觸的人 別忘了報告
ハッ
是
先遣班の健闘を祈ります
願先遣部隊旗開得勝
所持する財産は最小限に
請儘量少攜帶財產
落ち着いて避難してください
冷靜避難
ここが突破されれば 5年前の惨劇が再び繰り返される
如果這裡被突破了 五年前的慘劇將再現
我々が ここで 巨人を食い止めるのだ
我們要在此攔住巨人!
迎撃用意
準備迎擊
撃てー
發射
掛かれ
進攻
お前達訓練兵も 卒業演習を合格した立派な兵士だ
你們訓練兵亦是通過了畢業演習的優秀士兵
本作戦でも活躍を期待する
期待你們在本次作戰中的活躍表現
大丈夫だよハンナ 僕が必ず君を守るから
沒事的 漢娜 我一定會保護你的
フランツ
法蘭茲...
大丈夫か アルミン
你沒事吧 阿爾敏
だっ大丈夫だ こんなのすぐに 治まる
沒...沒事 這種毛病馬上就會好的
し しかしまずいぞ
可...可是情況不妙啊
現状ではまだ縦８ｍもの穴をすぐに塞ぐ技術はない
現在還沒有能將高達八米的洞填堵起來的技術
前門付近にあるあの大岩だって
前門附近的那塊的大岩石
結局掘り返すことさえできなかった
也連挖都挖不動
穴を塞げない時点で この街は放棄される
堵不上洞 就意味著要放棄這個城市
ウォール・ローゼが突破されるのも 時間の問題だ
羅塞之牆被突破也只是時間的問題
そもそも ヤツらはその気になれば
說起來 那些傢伙們有那個心的話
人類なんかいつでも滅ぼすことができるんだ
隨時都能讓人類滅亡
アルミン
阿爾敏
落ち着け
冷靜點
あの時とは違う
現在和那時不同
人類はもう 巨人なんかに負けない
人類已經不會再輸給巨人了
ごめん 大丈夫
對不起 我沒事
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
おい まじめにやっとるのか
喂 你有在認真下嗎
ほれ またよの勝利だぞ
看招 又是老夫贏了哦
こうして月に１度手合わせしてやっとるというに
明明每個月對戰一次
貴様はとんと上達せんな ピクシス
你卻一點也沒進步呐 皮克希斯
いやいや まだまだバルト侯にはかないませんわい
哎呀 遠不及巴魯多侯您啊
貴様は南側領土を束ねる最高責任者であろう
你不是統率南側領土的最高負責人嗎
その程度の腕と頭でどう巨人に勝つつもりだ
這種程度的手段和頭腦怎麼能勝過巨人啊
ピクシス司令 伝令です
皮克希斯司令 有傳令
何だ 貴様 無礼な...
做什麼 你這個 無禮之...
トロスト区に超大型巨人が出現
托洛斯特區出現超大型巨人
開閉扉が破壊されました
開關門已被破壞
こりゃ旨い酒ですな
這可真是好酒哪
戦場での友として謹んで頂戴いたしますぞ
做為戰友我就謹飲此杯了
おーい 待ってピクシス
喂 等等 皮克希斯
ピクシス おい 待たんか
皮克希斯 喂 給我站住
ここを離れることは許さんぞ
不會允許你離開這裡的
直ちに兵を招集し 我が領地防衛に務めるのだ
立刻召集士兵 負責保衛吾的領地
それが貴様の職務であろう
那不正是你的職責嗎
バルト侯
巴魯多公
トロスト区では今まさに兵達が身命を賭して戦っておるのですぞ
此刻在托洛斯特區 士兵們正在奮命作戰
司令 馬を準備してきます
司令 我去備馬
そして 恐らく多くの者が命を落としております
而且 恐怕有很多人已斷送了性命
わしらがお喋りしとる今この時にも
哪怕是在此刻我們閒聊的時候
どうせ安い命だ 捨ておけ
反正是賤命 棄之即可
そもそも 盤上の戦でよを相手に負け続ける貴様が行ったところで状況は変わらんわい
再說了 在棋盤上總是輸給老夫的你 即便去了情況也不會改變
ご安心ください 侯爵
請您放心 侯爵
実際の戦で巨人が相手ならば 司令が手心を加える必要はございませんので
在以巨人為對手的實戰中 司令可沒必要手下留情
よさんか
住嘴
バルト侯
巴魯多侯
侯は平素通り平和で穏やかな一日をお過ごしくだされ
侯爵請和平時一樣度過平和穩妥的一天即可
おーい ピクシス 戻ってこい ピクシス
喂 皮克希斯 回來 皮克希斯
ピクシース
皮克希斯
墙上固定炮①
大炮是立体机动装置出现前对付巨人的主力兵器
为弥补其灵活性的不足 将固定炮装备在城墙上
并加以防卫用的改良
墙上固定炮②
葡萄弹——杀伤效果低，但有减慢巨人动作的效果。
榴弹——威力大，但命中精度极低、
十分难以瞄准。
それでは訓練通りに各班ごと分かれ
跟訓練時一樣 按班分開
駐屯兵団の指揮のもと
聽從駐屯兵團的指揮
補給支援・情報伝達・巨人の掃討などを行ってもらう
執行補給支援、情報傳達、討伐巨人的任務
前衛部を駐屯兵団の迎撃班
前鋒部隊交由駐屯兵團的迎擊班
中衛を支援班が率いる訓練兵団
中鋒部隊交由支援班帶領的訓練兵團
後衛を駐屯兵団の精鋭班がそれぞれ受け持つ
後衛部隊交由駐屯兵團的精銳班
また伝令によると 先遣班は既に全滅したとのことだ
另外根據報告 先遣部隊已經全軍覆沒
外門が突破され 巨人の侵入を許した
外門被突破 巨人已經侵入
つまり いつまた鎧の巨人が現れ
也就是說 現在是隨時鎧甲巨人出現
内門を破ってもおかしくはないという状況にある
攻破內門都不足為怪的情況
そんな
怎麼會這樣
うそだろ
不會吧
ローゼまで破られることになったな
如果連羅塞之牆也被破壞了...
静粛に
肅靜
現在は前衛で迎撃中だ
目前前鋒部隊正在迎擊
本防衛作戦の目的は一つ 住民の避難が完了するまで
本次防衛作戰的目的只有一個 在所有居民安全避難之前
ウォール・ローゼを死守することである
死守羅塞之牆
なお 承知しているであろうが 敵前逃亡は死罪に値する
另外 想必你們也很清楚 臨陣脫逃是死罪
みな 心して命を捧げよ
大家 做好犧牲的準備
解散
ハッ
是
なんで今日なんだ 明日から内地に行けたっつーのに
為什麼偏偏是今天 明明明天就能去內地了
大丈夫
沒事吧
いやだ いやだ いやだ...
不要 不要 不要...
邪魔だ
別礙事
おい ジャン どうしたんだ
喂 讓 你怎麼了
どうしただと 呑気なこと言ってんじゃねぇこの死に急ぎやろうが
怎麼了 說得悠閒 你這個急著送死的混蛋
てめぇは調査兵団志望だから
你本來就想加入調查兵團
いつでも巨人の餌になる覚悟は出来てんだろうがよ
所以做好了隨時成為巨人的餌食的準備吧
おらぁ明日から内地行きだったんだぞ
我可是明天就要去內地了
落ち着け
你冷靜一下
落ち着いて死にに行けっつーのか
冷靜下來去送死嗎
違う 思い出せ
不 你忘了嗎
俺たちが 血反吐を吐いた三年間を
我們這三年地獄般的生活
三年間 俺たちは何度も死にかけた
這三年 我們多少次瀕臨死亡
実際に死んだ奴もいる
實際上也有人死去
逃げ出したやつや追い出されたやつも
還有那些逃走的和被趕走的
でも俺たちは生き残った そうだろう
但是我們活下來了 對吧
今日だって きっと生き残れる
所以今天 我們也會活下來
今日生き残って 明日内地に行くんだろう
過了今天 明天就要去內地了不是嗎
くそ
可惡
行くぞダツ いつまでも泣いてんじゃねぇ
走了 達茲 別總是哭哭啼啼的
あぁ
啊
エレン 戦闘が混乱したら 私のところへ来て
艾連 一旦進入混戰 就到我身邊來
は 俺とお前は別々の班だろう
哈 我跟你不是一個班吧
混乱した状況下では筋書き通りにはいかない
混亂的情況下不能按照計畫行事
私はあなたを守る
我來保護你
お前何言って...
你說什麼...
アッカーマン訓練兵
阿卡曼訓練兵
お前は特別に後衛部隊だ ついてこい
特命你為後衛部隊 跟我來
わ 私の腕では 足手まといになります
我 我的水準 會拖累大家的
お前の判断を聞いているのではない
我不是在問你的判斷
避難が遅れている今は 住民の近くに一人でも多くの精鋭が必要だ
現在避難已經晚了 居民周圍需要精英部隊 哪怕多一個也好
し しかし
但...但是
おい
喂
いい加減にしろミカサ
你適可而止一點 三笠
お前までオタついてんじゃねぇ 人類滅亡の危機だぞ
你怎麼也這麼任性 現在人類瀕臨滅亡
何てめぇの勝手な都合を押しつけてんだ
怎麼能光顧著自己
悪かった 私は冷静じゃなかった
抱歉 是我太不冷靜
ひとつだけ 頼みがある
我只有一個請求
どうか 死なないで
千萬 不要死
死なないさ 俺は
我不會死的
こんなところで死んでられないんだ
我怎麼能死在這裡
俺はまだこの世界の実態を何も知らないんだから
我對這個世界還一無所知
残された歴史文献にも 巨人の発生原因は記されておらず
存留下來的歷史文獻中也沒有記載巨人的產生原因
不明な点がほとんどである
都是未解之謎
現在明らかになっている巨人の生態などは
現在明確的巨人的生態等情報
調査兵団の最新の報告書によるものである
主要來自調查兵團最新的報告
巨人には人間のような知性は確認できず
不能確認巨人是否擁有人類的智力
よって 我々との意思の疎通は現在まで例がない
因此 還沒有同巨人進行溝通的先例
巨人の体の構造は 他の生物と根本的に異なる
巨人身體的構造 同其他生物具有根本性的區別
生殖器は存在せず 繁殖方法などは不明だが
他們沒有生殖器 繁殖方法不明
殆どが男性のような体付きである
大部分都是男性的體格
その体は極端に高温で
他們的體溫極高
難解なことに 人間以外の生物には一切の関心を示さない
難解的是 他們對人類之外的生物完全沒有興趣
巨人の唯一の行動原理は人を食らうことだが
唯一的行動目標就是吃人
そもそも巨人が 人間のいない環境下で百年以上存在していることを考えると
但是 巨人能在沒有人類的環境中生存一百多年
食事をとること自体 必要ないものであると推測できる
可以推測 他們本身並不需要進食
つまり 目的は捕食ではなく 殺戮にあるのではないかとされている
也就是說 他們的目的不是捕食 而是為了殺戮
そして ここまで人類が追い詰められた最大の要因は
另外 巨人之所以能讓人類陷入如此絕境最大的原因
巨人の驚異的な生命力にある
在於他們異常頑強的生命力
昔から人類は大砲の技術を有してはいたが
過去人類就擁有製造大炮的技術
それだけでは対抗できなかった
但是並不足以對抗巨人
巨人は頭を吹き飛ばされても死なず
巨人就算頭被打飛也不會死
また個体差はあるが なくなった頭部は一二分ほどで元通りになってしまう
雖然有個體差異 失去頭部後會在一到兩分鐘內恢復原樣
そんな
怎麼會
でかいだけでも厄介なのに
那麼大的個頭已經很難對付了
教官 それでは巨人は不死身ですか
教官 這麼說巨人是不死之身嗎
不死身ではない 巨人を倒す方法はひとつ
不是不死之身 殺死巨人的方法只有一個
ここを狙う
攻擊這裡
巨人はこの部分を大きく損傷すると 再生することなく絶命する
如果這個部位遭到嚴重損傷 就會失去再生的能力而死亡
だから肉をそぎ落とすために この二本の刃を使う
所以為了切除這部分組織 需要用這兩把刀
この攻撃が巨人の急所を捉えれば
如果能夠攻擊到巨人的要害
再生する時間を与えずに即死に至らしめることができる
就能讓他們失去再生的時間 當場死亡
なあ アルミン
我說 阿爾敏
こりゃいい機会だと思わねぇか
你不覺得這是個好機會嗎
調査兵団に入団する前によ この初陣で活躍しとけば
加入調差兵團之前 如果能在首戰有所表現
俺たちは新兵にして スピード昇格間違いなしだ
我們作為新兵 一定能快速晉升的
あぁ 間違いない
嗯 說的沒錯
言っとくけど 今期の調査兵団志願者はいっぱいいるんだからね
先說好 這次想加入調查兵團的志願者可是有很多哦
先はエレンに遅れを取ったけど 今回は負けないぜ
剛才讓艾連搶先一步 這回絕不會輸給你
いったなトーマス
這可是你說的啊 湯瑪斯
誰が多く巨人を狩れるか勝負だ
那就比賽誰殺的巨人更多吧
数をちょろまかすなよ
可不要作弊哦
３４班 前進 前衛の支援に付ける
34班 前進 支援前鋒部隊
よし 行くぞ
好 出發
おお
喔!
巨人がもうあんなに
巨人已經這麼...
前衛部隊が総崩れじゃないか
前鋒部隊已經潰敗了嗎
なにやってんだ 普段威張り散らしてる先輩方は
那些平時耍威風的前輩們在幹什麼
決して楽観視していたわけじゃなかったが これはあまりにも...
雖然絕沒有太過樂觀 可這也太...
奇行種だ
是奇行種
止まれ
停下
あ...
啊...
あれ
天...
ち 何しやがる
你這個混蛋
エレン
艾連
よせ 単騎行動は
回來 不要單獨行動
待ちやがれ
給我站住
よくもトーマスを
竟敢把湯瑪斯...
絶対に 絶対に逃がさない
絕對 絕對不放過你
エレン
艾連
やめて やめてください
不要 不要吃我
なんで 僕...
為什麼 我...
仲間が食われてる光景を眺めているんだ
看著夥伴們一個個被吃掉
どうして 僕の体 動かないんだ
為什麼 我的身體 無法動彈
ア アルミン...
阿 阿爾敏
エレン エレン エレン
艾連 艾連 艾連
どうしたよアルミン
怎麼了 阿爾敏
これ お爺ちゃんが隠し持ってたんだ
這是爺爺藏起來的
外の世界のことが書かれてる本だよ
是有關外面的世界的書哦
外の世界の本だって それっていけないものなんだろ
外面世界的書?這是禁書吧
憲兵団に捕まっちまうぞ
會被憲兵團抓走的
そんなこと言ってる場合じゃないんだ
先別說這些啦
この本によると この世界の大半は
書上說 這個世界的大部分
「海」っていう水で覆われているんだって
被叫做"海"的水所覆蓋
しかも「海」は全部塩水なんだって
而且 "海"裡的水全都是鹽水哦
塩だって 嘘つけ 塩なんて宝の山じゃねぇか
鹽?騙人吧 鹽不是寶貝嗎
きっと商人がすぐに取り尽くしちまうよ
商人肯定會蜂擁而上採光的
取り尽くせないほど 「海」は広いんだ
"海"浩瀚無垠 取之不盡哦
んなわけあ...
怎麼可...
塩が山ほどあるだけじゃない
不僅有堆積如山的鹽
炎の水 氷の大地 砂の雪原
還有石油 冰川 沙漠
きっと外の世界は この壁の中の何倍も広いんだ
外面的世界 一定比牆內寬闊很多倍
外の世界...
外面的世界...
それで これはまだ内緒なんだけど
另外 告訴你一個秘密
お父さんとお母さんはね 今度外の世界に行くんだって
我爸爸媽媽說這次要去外面的世界
外の世界か
外面的世界嗎
ね エレン
呐 艾連
僕たちもいつか 外の世界を探検できるといいね
如果有一天 我們也能到外面的世界探險該多好
エレン
艾連
こんなところで死ねるか
怎麼能在這種地方死掉
アルミン お前が 教えてくれたから
阿爾敏 是你告訴我的
俺は... 外の... 世界に...
我... 要到... 外面的世界...
エレン 早く
艾連 快...
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
突然降り出した雨
突如其來的一場雨
その静かな雨音 湿った空気
寂靜的雨滴聲 濕潤的空氣
少しだけ甘い雨の匂いが
雨微甜的氣息
ミカサに過去の陰惨な事件を思い出させる
讓三笠回想起過去的悲慘往事
少女眼中的世界
—托洛斯特区攻防战②—